# 读KK天涯论坛贴

## 目录结构
项目中存放了一些近期研读的书籍。


## 摘记

### 房地产既有实体属性也有金融属性
房屋本身只有居住价值；而土地所具备稀缺性，决定了土地的投资价值。房地产贵的不是房屋，而是房屋下面那块地皮。所以商品房具备了投资与自住双重属性。
房价为什麽在一个自由竞争的市场上能够持续上涨？因为稀缺性。不是房屋的稀缺性，而是房屋所必须占用的土地的稀缺性。

### 房价不是由统计局的平均收入决定的。而是精英的平均收入决定的

### 商品的价值取决于供需关系
假设你的钱够买房子，我相信你更愿意买房，因为你可以拥有房屋的产权和房产增值的收益。
而买房子的大小、品质、你上班的远近，取决于你手中的资金和你对未来收入的预期。

### 使租售比更合理的方法不是只有降低房价一种
还有一种更靠谱的：房租大幅度上涨。而且已经在行动中。

### 辨别利益是看透一切事物真相的武器

### 纵观古今，在位者最不能容忍的是别人受益，自己背黑锅
先让市场冷静，彻底整顿，踢出那些个跳梁小丑，然后国家队出马，绝对垄断的市场，才能够统一定价，才能够控制风险，才能够利润最大化。

### 官方的统计数据从来是可以很雷，但不可以很真
统计原则基本就是：`村骗乡，乡骗县，一骗骗到国务院。`


### 数据编来编去的意义何在？
意义很大，起码跟向上申请拨款是关系非常密切的。数据不假，钱从哪来？
`统计数据无所谓是否真实并不重要，重要的是它是或缺利益的重要手段。`

### 兴，百姓苦。亡，百姓苦
自古而今，即使最辉煌的朝代，最被广大群众津津乐道的太平盛世，普通群众也仅仅只是解决了温饱而已，包括贞观、文景、康乾。
`国家的富庶都是以老百姓勒紧裤腰带为代价的。`

### 关于垄断
`垄断的市场是没有风险的`，土地是完全垄断的，所以 dfzf 完全没有风险。
而商品房是自由竞争的市场，是具备风险属性的。由于大量印钞造成了商品房的飞涨，而随着房价的高涨，风险也在积聚。
`既然垄断的市场是没有风险的，那还是让房屋和土地一起垄断好了。`

### 民生的本质：为了可持续的剥削
只要是有贫富差距的社会，只要存在阶级，只要存在统治和被统治，这个社会就会不以人的意志为转移的出现大量的底层居民，没有这些底层居民。权贵就不能很好的生活。
为了权贵生活的更好，就要维持大量的底层群众。权贵必须保证大量底层群众的基本生活，才能够让自己过得更舒服，仅此而已。这就是民生。

### 爱国只跟历史文化传统有关
爱国是与中华的历史分不开的，自秦统一以来，中国由封建时代转变为帝国时代。帝国时代经历了漫长的汉、唐、宋、元、明、清。天下一统的爱国情结是根深蒂固的。
而在秦以前，与中世纪的欧洲是极为相似的。封建时代的国家概念并不是明显。欧洲经历了漫长的封建时代，国家观念很淡薄，能够抛弃国家货币成立欧盟就是明证。这对于漫长帝国时代、天下一统的国家是很难想象的。

### 商人地位与资产外流
中国自古以来，商人都是没有地位的，商人的财产可以随时被官员没收，自古如此，至今如此。
明朝以后大量的商人移居海外成了华侨，现今的商人为了安全移居海外也不是什么新鲜事，不过是步明朝华侨的后尘罢了。朱元璋没有放在心上，朱棣没有放在 心上，现在同样也不会放在心上。
真正可怕的是官员一方面谋取私利一方面把亲属和存款送到国外，这其实是一种国家背叛。



## 唯物史观

核心思路没错，像计划生育好国家来养老还有以前的下岗工人包分配，听听就好。
为什么封建王朝敢这么做，因为人的记忆是短暂的，不到稀饭喝不上你会动乱吗，有文字狱和盔甲弩箭管制呢。民永远是民，不是星巴克的中杯就不是小杯了。你品品一样吗？
高地产核心根本不在乎，高额税收能稀释你手里的钱才是王道，最坏日本那样又怎么了。
摊丁入亩，火耗银，一条鞭法都是抱薪救火。同样你让权贵管权贵，依靠保护统治阶级的法律和道德，还管在笼子里这种假惺惺的这不闹吗？


## 一点感想

### 六朝何事，只因门户私计？

### 天之道损有余而补不足，人之道损不足以奉有余。